na na na
持っています
ん
あああああ
もしもし
あ、石崎由依です
あれ
ちょっと待ってくださいね
はい
あ
長山さんですか
うわ
長山さんです あーやっぱそうだ長山さんの声だ
なんでわかる お久しぶりです すごい久しぶりだよ お久しぶりです
すごいね 長山さんだ
ひゅういだ ひゅういだとか言って呼び捨てにしたら怒られそうだけど
いやいやいやいや でもひゅうはひゅうだね
お久しぶりですほんと なんで
どのぐらいぶりですかね
電話で話すのってさ、初めてじゃない?
まあそうですよね
多分
そうですよね
ずっと考えてたんやけど初めてやと思うわ
本当ですか?
うん
一回でもなんか飲もうって言ってたんですけどね
その時って電話だっけか
えーっとメールだっでしたっけ
メールは何回かお互いやり取りさせてもらって
はいはいそうですよね
そう うわー長山さん
9位 懐かしい
懐かしいね 本当に懐かしい
ぶりで言ったらだってもう20年ぶり?
そうですよね 20年ぶりぐらいで
9位っていくつになったの?
今僕37になりましたよ
そしたら20年ぶりどころじゃない
20年ぶりどころじゃないですね
だって初めて会ったのは14だもん
ですよね中2ですよね僕 そう中学2年生だったはず
懐かしいよ すごいよ そうですね
そうですねご活躍で いやいやいやいや
いろいろとあの時のことを聞きたいなと思ってたんですよ
何でもどうぞ 何聞きたい
いやいやなんだろう
覚えてる?
いや、あの、で、ちょっと
うろうぼえなところも
うん
あるんですけど
僕だからその
だから、あの、ラマさんの
お芝居が
表現としては多分初めて
なんですよ、初めての
多分人前で
こうチケット代を取って
はい
っていうのは初めて
の経験だったと思うので そう言ってたね
そうなんですよ結構色濃く残ってて自分の中で
あとその中3になった時に 中2のその終わりぐらいかなに音楽を始めちゃって
始めちゃって 結局今こういう感じになってるんですけど
はい なんかこう
いつも思うのがあの時こう確かこう長山さんが
あのその
中二の時その夏の公演が
終わって
で
芝居をまた一緒にやらないかっていうことを言ってくれたような気がしてるんですよね
言ったよ
ですよね
言いました
そうでそれで
そっからなんか
僕はだから
返事をしてるしたのかしてないのかっていうのがまずあれだなっていう
あの時はですね 白井君はこくんこくうなずいていたんだよね
やりたいって だけど
すぐに割とすぐに音楽を始めたって僕は聞いていて
なるほど
そうだよねと思って
別に音楽、芝居じゃなくても表現
よく表現したいことがあるんだなと思っていたから なるほど
お芝居はいつでもできると思っていたし
今でも思ってるし いやいやもうそんな
本当だよ 逆にそんなはこちらのセリフなんだけど
でも本当にそれはまだだから僕の中では続いている案件です
そうなんですね嬉しい
それは僕とではなくてもやってほしいと思っている案件
嬉しいな
だって僕主役をやらせてもらった
いましたもんね そうですよ
初めて僕が書いたオリジナルで初めての主役です
そっかあれ永山さん一番最初の脚本だったんですか
オリジナルという意味では初めてですそれまであの人が書いた本を演出してたけど
自分でみんなのために書いたのは初めて
すごいなぁ今でも思えてますもんセリフ
お!
マジかよ
星と星との間には風が吹いてる覚えてます?めちゃくちゃ
うわぁ!
いや、実は原木タイトルなんだっけとかずっと考えてて出てなくて
はいはい
ヒューイックンは覚えてるのかなと思って
覚えてますよ風の手紙ですよね
はぁ!それだ!
そうですよ
素晴らしい!
覚えてますよ
風の手紙風の手紙それや
めちゃくちゃいい
え、もう一回セリフ言って
星と星との間には風が吹いている
その星が、あ、違う、その星と星との間か
えっと
その星との間には風が吹いている
何だっけ、なんかその
その間に何かがあってその
星と星が
なんか
そう、なんか響き合うとかそういうことだよね
繋ぎ止めている
あ、そうだ、なんかそういうこと
そうだったんですけど
そう
なんか
あれを思い出すことがめちゃくちゃ多いんですよね僕実は
本当ですか?
そのセリフを言ったヒュイ君の役はどんな役だったかって覚えてる?
覚えてますよ
かけるっていう役で
役名まで覚えててくれる
覚えてますよ
すごいなぁ
かけるね
生徒会長
そうなんか委員長とかそんな役 そうだったんですよ
そうそうちょっと固くなでて そうそう固くなで
で友達と距離が離れていってしまうんだけど
そうなんか そうだね
図書館で一つの本を読んで 本読んで
ゴーシュが出てきて そうそうそう
で優しく柔らかくなっていくんですよね そう
柔らかくなった時に
あのなんて言うんだろう助けてくれてたゴーストをゴーストっていうかその 周りがね
だけどその人たちが最後消えちゃいなくなっちゃうってもう大丈夫だねって言って
切ないですよねー
いい話書いたな俺 めちゃくちゃいい話なんですよ
いやでもねあれはね 表意感が高せたんですよ私に
えーそうなんだ なんだよ そうだよ だってそうじゃなきゃ書けなかったし
えー 必死だった 俺も必死だったし
僕からインスピレーションちょっと受けてたんですか? もちろんもちろん そう
あの稽古場であってヒューイくんの言い方とか他の人との言い方とかを見た時に
ヒューイくんは割となんていうんだろう 淡々といたでしょ ああそうか
あんまり周りに振り回されずに
ああはいはいそうかもそうかも 人の風情みたいなものが多分役になったんだと思う
ああなるほど
ちょっとカッコつけてたんだろうなぁ
いろいろ自分でもそれから何年かして作品を作って
ちゃんと作って始めたのは20歳ぐらいなんですけど俺
20歳ぐらいか
音楽とかずっとやってて
自分では歌詞とか書いてなかったんですよそこまで
20歳ぐらいになって曲を書き始めたら
やっぱ星の歌になっていくんですよね
そうだね、惑星公共曲とかあったね
そうなんですよ
それでデビューしたりとか
何か残ってることはあるの? その時のことが影響したりするのか
影響してるんだろうなって思ってて
表現の始まり自体がもうやっぱりそういう星にまつわるものだったから
なんかわかんないけどなんかそういうのを背負いつつこう表現していくんだろうなってい
うのは今思ってるんですけど
なんか僕は割と
ヒューイ君が自分で言葉を書き始めてからの言葉がすごく面白くて
あー本当ですか
聞いてくれてるんです?長山さん
聞いてくれてますよ
あんまり超熱心な調子ではないのかもしれないけど
でもやっぱり引っかかるよね一つずつ
タイトルにカビンって出てくるとかさ
やっぱり色々気にはなる
であの
周りにもすごく聞いてて僕が関わってたからっていうことじゃなく聞いてて
はいはいはいはい
あのいいんだよねっていう大人はいっぱいいるよ
本当ですか
うん
そう
一番生まれて初めて一番なんかこう物事に集中したっていう
あれだったのかもしれないです出来事だったんだと思うんですよね
でもその集中して抜けられなくなるぐらい集中する力と
ヒューイ君という人と役の人物のタイミングで
同じタイミングで話せればいいよって言った時のセリフの
本当さ加減というか
とにかく
びっくりしたよね。覚えてるかな?
他の芸術家が来た時、舞台稽古やってた時に
なんであんなに普通に喋って本当が乗っかってくるんだろうって言ってて
え〜俺はですか?
そう。初めて喋る言葉のように聞こえるのに
めちゃくちゃちゃんと芝居の中の流れが分かって
分かってるっていうか作ってる。作れてる。
動かしてるっていうことを言われて、僕はそれがすごく自慢だった。
でしょ?でしょ?ってうちの方が言って。
俺そんなすごかったんですか?
でもそれは本当に集中力がすごかったと思う。
だからとにかくまずその集中力、それから言葉が素直に口からポーンって出てくる時の言
葉の伝わり方、
純度が高い言葉をちゃんと喋ってる感じっていうのは。
びっくりした だからね
だからああいうちょっとキザなというか綺麗なセリフを書いても
嘘じゃなく喋れるかなって思って預けたんだと思った なるほど なるほど
なんかいやらしくなりかねない言葉だったから はいはいはいはいはいそうですよね
星座 星の宿りって始まるから
そうそうそう 星の宿りって言ったよね
一等星から
八等星まで 肉眼では八等星まで
でも本当にはもっと見えない星があるんだみたいなことを書いた覚えがある
そうそうそうそう 目もっとこう
ちょっと思い出した 恥ずかしいけどいいセリフだったね いやそうっすねー
結構それに引っ張られてるところもあるんだと思うんですよねマジで
今でも? 今でも
そんななんか今更責任を感じるようなこと言われてくれ えー本当に本当に影響を
でもそれはあの繰り返すけどヒューイ君が書かせた言葉ですよ えー嬉しいなぁ
そうだったんだ俺そう聞きたくて
そんな風に覚えててくれるのこっちもすごく嬉しいことだ
あとめっちゃ覚えてるのが
最終日?
最終日
俺なんか確か
なんかうまくできなくて
泣いたんですよね
うんうん泣いたね
ですよね
うまくできなかったからなのかな
違うかなんだったんだろう
違うと思うよ
止まらなかったんですよねあれなんだったんだろう
止まらなかった楽屋から出てこなかった
そうだったから
なんだったんですかねあれ
えっとねえ
えっとそれはですね
楽屋からずっと長い間出てこなくて
正直言うとお芝居と同じ時間出てこなかったんです君は
えぇー
お芝居が1時間半から2時間の間くらいで
同じ時間出てこなかったの
えぇー
すごい
でその後
やっと出てきた でもいい加減大丈夫かなと思ってノックしたら出てきて
泣いてて まだ泣いてて
で舞台上がって
亡くなっちゃったって言ってまた泣いたと
おーそっか 撤収して?
そう 撤収されてバラシが終わってて
うわぁ何それ
何それって
感動的
それびっくりした すごくびっくりした そんな子に会かったから
めっちゃ覚えてんだよなぁ
それでまた芝居やればまた会えるよねっていう話をしたんです
はいはいはい そうですよね あっそうか そうですよね
そうです そうかそうだよなぁ
でも僕にとってはその表現をずっと続けているので
芝居をやっているようなイメージで見ていますよ
本当ですか? 本当です
ひうゆ君は 僕は前にもお話ししたけど
友人の書道家に真夏の聖なる夜の歌詞を書いてもらったグレーテン
壁に飾ってあるんだけど今でも
ヒューイはなんか自分の歌詞でこれぞっていうのがある?
これぞかぁ
なんか
今はなんかこう独特な表現とか
なんかそういうもの
じゃない本当にこう飾りがない言葉っていうか
寺井がないっていうかなんかそういう言葉が出てきた時に
なんか感触 そっちの感触の方がいいんですよね今
いいね感触がいいっていいね
そうとにかくこうそぎ落としたものみたいなものをシンプルで
あんまりひねってこうだ そういうことが謎解きみたいじゃなくて
っていうまあもちろんそういう書き方もするんですけどなんか
そういうシンプルに人の心に届くものこそめっちゃムズいなと思ってて
そうかもしれないね そうなんですよ
だし書けないっていうなかなかそういうものが 何かお気に入りのフレーズを
せっかくだから電話で聞かせてくださいよ
何だろうお気に入りの
何だろうな
例えば今のアルバムとか新しい今回のアルバムとかで
はい
どんなことを書いたの?
そうだな
えーと
えー
そうだな
ちょっと待ってください
次はハギだらけの日々を めぐりつく
いつかこのかけらを磨いたら、ダイヤモンドみたいに輝いて、はしゃぐ君に会いたい。
そんなことを今想像してたんだよっていうようなことなんですけど
そんなことを今想像してたんだよが聞きますね
素敵ですね
そうだよね
そのなんだろう
想像してることと君と自分の距離みたいなものがすごくいいですね
ありがとうございます
どこかちょっとこうやっぱり生活感があるっていうような言葉が出てきたときは
やったってあまりにもなるんですけど
別に何か心がけて生活しているわけではないんだろうけれど
何か例えばその生活からあまり離れないようにとか意識しているんですか
目もったりに気をつけたり
どうだろう、ないんですね。メモったりとかしてないし、何も考えないで、逆に何も考え
ないでとりあえず生きようみたいな感じですかね、今は。
普段は。
はい。考えちゃうと、なんか大変だなっていうか、そういう風になっちゃったら。
そうですね今は結構そうですねだからなんか
あのふとパンって生まれるっていう時もあるんですけど
なんかそういうそれは結構もうなんかオリンピックみたいなもんで
なかなか開催するの難しい
今の言葉も相当いいと思うけど
Okay, then
よくしたわ
次の日!
Wow
そうだから そうなんですよね
こう戦いに行くぞっていう
でもきっとそれはあれだね そういう普通の日常があってこそだね
そうですね そうだと思います
そこに多分引き出しがあると思うんですけど
はいあるある
お願いして用意したものがあります
すごい
開けてみてください
こんなことあるの?
あっ えっ やば 手紙だ
なんだこれ あっ
これなんだ 手紙?
あっ お手紙ですね
はい あっ ありがとうございます
書きました
これ読んでいいんですか?
あっ ヒュイが読んでくれる?
僕読んでいいですか? うん そしたらヒュイが読んでくれた方が嬉しいな
わかりました
読めるかな? やばい 泣いちゃいそう
いざヒュイ様
楽屋に長い間こもった後
舞台を見に戻って
亡くなっちゃった後 行った時の
あの顔と
あの声は忘れられません
素直に気持ちを乗せる声
嘘のない言葉
全身で伝える情熱
14歳の頃から変わらないもの
変わり続けるもの
たくさん抱えてずっと遠くまで歩いていく君の姿を
いつも眩しく見ています
よ 長山
ありがとうございます
行ってますよ
素晴らしい 嬉しい
うわぁ 無くなっちゃった
けど
やったんだよね確かにあの時 っていう記憶の中にあればいいかって思って
いる
そんなに覚えててくれて嬉しかった
でもだから魅力が
あるってことですよね?
たぶんそうだね
なくなっちゃうから
表現も
たぶんそうだね
わー
これこのままちょっと
歌詞の
歌詞のあれに
していただいて
ありがとうございます中山さん
とんでもないですこちらこそ
また一緒になんか
はい
あの舞台とは言わなくても 何か一緒に話してやれたらいい瞬間的に
お願いします こちらこそです何をお願いされるんですか僕が
ちょっとじゃあ長居さんまた連絡します 僕の方から連絡させていただきます
お手紙ありがとうございます的なお手紙 こちらこそですありがとうございます
風の手紙ですかこれ
風の手紙かな 人と人の手紙かな
ありがとうございます ありがとうございます
それじゃあね はい
失礼します